ཨོཾ་ཨཱ།
ཨོྃ་ཨ་ཧཱུྃ།
ད་དོན་ཚན་ཉེར་གསུམ་པ།
ད་ཧ་ཅང་གལ་ཆེན་པོ་ལ་ཐུག་ཡོད་རེད་ཟེར།
ཨེ། དེ་ནས་རང་གི་ཞེ་སྡང་དགྲ་བོ་མ་ཐུལ་ན། ཚུར་རོལ་དགྲ་བོ་བཏུལ་ཀྱང་འཕེལ་བར་འགྱུར་ཟེར།
དེ་ཕྱིར་བྱམས་དང་སྙིང་རྗེའི་དམག་དཔུང་གིས། རང་རྒྱུད་འདུལ་བ་རྒྱལ་སྲས་ལག་ལེན་གསུངས།
དེ་ནས་ཞེ་སྡང་དེ་ལ།
ཨེ་ས་སྐྱ་པཎ་ཌི་ཏ་ཡིས།
ལེགས་བཤད་ནང་ལ་གསུངས་པ་རེད།
ཁྲོ་བའི་འཁོར་བ་ཐོག་མེད་ནས། བདག་ལ་གཡོགས་པ་མཐའ་ལས་འདས་ཟེར།
ཁྲོ་བ་རང་ཕུང་གཞན་སྲེག་ཡིན་གསུངས།
སྤྱིར་ན་ཞེ་སྡང་གི་ཡིན་ན།
ཕོངས་བྱིན་བསྲེགས་ཡིན།
དེ་ནས་རྗེ་མི་ལ་རས་པས།
བཟོད་པ་ལྟ་བུ་དཀའ་ཐུབ་མེད། ཞེ་སྡང་ལྟ་བུའི་སྡིག་པ་མེད་ཟེར། དེ་ས་ལྷག་པར་དུ་བྱང་སེམས་ཀྱི་སྐབས་ནས།
ཨེ། སོ་ཐར་གིས་འདོད་ཆགས་གཙོ་ཆེན་པོ་འདུལ་དགོས་ཀྱི་རེད། ལས་དང་པོའི་སྐབས་ནས།
ཨེ་དེ་ནས་བྱང་སེམས་སྐབས་ནས་དེ་ནས་ཞེ་སྡང་འདུལ་ན་གཙོ་བོ་རེད།
ཨེ། ཁྲོ་བ་རང་ཕུང་གཞན་སྲེག་ཅེས་པ་དེའི་དོན་དེ།
དེ་ནས་རང་ཕུང་བརྫས་ན་ག་རེས་ཕུང་གི་ཡོད་ཟེར་ན།
འདི་ཕྱིའི་གཏན་དོན།
སྐྱེ་བ་ནས་སྐྱེ་བ་དང་ཚེ་རབས་ནས་ཚེ་རབས་ལ་བདེ་བ་དང་བདེ་བའི་རྒྱུ་དང་ལྡན་པར་གྱུར་ཅིག་གསུངས་ནས། དེ་དངོས་གནས། བདེ་བ་དང་བདེ་བའི་རྒྱུ། བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་དང་ལྡན་པར་གྱུར་ཅིག་བསམ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ཚིག་དེ་བརྗོད་ནས་དེ་ལྟ་བུ་རང་ངོས་ནས།
ཁམས་གསུམ་སྲིད་པ་གསུམ་ལ་བདེ་བའི་རྒྱུ་གཅིག་དགོས་པ་དེ། ད་བྱམས་བརྩེ་རེད་ཟེར། བདེ་བའི་རྒྱུ་དང་ལྡན་པར་གྱུར་ཅིག་ཟེར།
སྡུག་བསྔལ་དང་སྡུག་བསྔལ་གྱི་རྒྱུ་དང་བྲལ་བར་གྱུར་ཅིག་ཟེར།
སྡུག་བསྔལ་གྱི་རྒྱུ་དེ་བདག་འཛིན་རེད།
བདག་གཅེས་འཛིན་གྱི་བློ་དེ་ལ་བརྟེན་ནས།
དེ་ནས་བདག་དེ་ལ་འཇིགས་སྣང་སྐྱེས་ཏེ་འཇིགས་སྣང་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་ཞེ་སྡང་།
རག་པ་ཡི་ཞེ་སྡང་།
ཕྲ་བ་ཡི་དོགས་པ།
རག་པ་ལ་འདོད་ཆགས།
ཕྲ་བ་ལ་དེ་ནས་རེ་བ། རེ་དོགས་གཉིས།
ཕྲ་བ་ལ་རེ་དོགས་གཉིས། དེ་ནས་རག་པ་ལ་ཞེ་ཆགས་སྡང་གཉིས་གསུངས།
དེ་བས་ན་དེ་ནས་རང་ཕུང་གཞན་སྲེག་ཅེས་པ་དེ་ནས། རང་ཕུང་བསྡད་ན།
རྒྱུ་གཅིག་པོ་དེ་ནས་བྱམས་བརྩེ་ལ་འོང་གི་ཡོད་རེད་ཟེར།
གཞན་སྲེག་ཟེར་ན་དཔེར་ན་ད་རང་ལ་ཧ་ཅང་བརྩེ་བའི་གྲོགས་པོ། ཡུན་རིང་འགྲོགས་པའི་གྲོགས་པོ་ཡོད་ན། དེ་ལྟ་བུ་ཞིག་ཡིན་ན།
དེ་ལ་ཞེ་སྡང་ལངས་ན་དེ་ནས།
ཕ་རོལ་པའི་བྱམས་བརྩེ་དེས།
དེ་ནས་རང་གི་བརྩེ་བའི་གྲོགས་དང་ཁ་ཁ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད་ཟེར། མི་ཚེ་འདི་ལ་འཁོར་བ་ཡིན་ན་དེ་ནས། འཁོར་བའི་བདེ་བ་དེ་གྲོགས་ལ་བརྟེན་ནས་ཕ་མ་དང་གཉེན་གྲོགས་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས། ཨེ།
མ་དང་བུ་ཡི་བར། གྲོགས་དང་གྲོགས་ཀྱི་བར་དེ་ནས་བྱམས་བརྩེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་འཁོར་བའི་བདེ་བ་ཅུང་ཟད་ཚོར་གྱི་ཡོད་རེད་ཟེར།
དཔེར་ན་བདེ་བ་བྱེད་པ་དེ་ཕྱུག་པོ་ནོར་ལོངས་སྤྱོད་ཐམས་ཅད་དང་ལྡན་པ་ཡིན་ན་ཡང་།
ཨེ་དེ་ནས་གྲོགས་ཕན། གྲོགས་པོ་གྲོགས་མོ་ཕན་ཚུན་བྱམས་བརྩེ་མེད་ན་དེ་ནས་ཚང་མ་སྡུག་བསྔལ་ལ་འགྱུར་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། ནོར་ལོངས་སྤྱོད་ཐམས་ཅད།
དེ་ནས་དམྱལ་བ་ཡི།
ཆགས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། ཨེ།
དེ་ནས་ནོར་ལོངས་སྤྱོད་ཆེན་པོ་མེད་ན་ཡང་། དེ་ནས་རང་འཚོ་ཙམ་གྱི་འཚོ་བ་ཡོད་ན་ཡང་། ཕན་ཚུན་བྱམས་བརྩེ་ཡོད་ན་དེ་ལ་བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་བདེ་བ།
དུད་འགྲོ་ཡང་ཕན་ཚུན་དེ་ནས་མ་བུ་ལྷན་དུ་གནས་ན། དེ་ནས་བདེ་བ་དེ་བྱམས་བརྩེ་ལ་བརྟེན་ནས། བྱམས་བརྩེ་བརླག་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། དེ་བས་དེ་ནས།་རང་ཕུང་ཡོང་ཟེར།
གཞན་སྲེག་ཟེར་ན་དེ་ནས་གཞན་ཨེ་དེ་ལ་ཨེ།
བརྩེ་བའི་གྲོགས་དང་བྲལ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། ཡང་བརྩེ་བ་གྲོགས་ཧ་ཅང་ཉུང་ཉུང་ཆགས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
དེ་བས་ན་དེ་ནས་སྤྱོད་འཇུག་ལས་གསུངས་ན་ཡང་དེ་ནས་ཨེ།
རང་གི་ཞེ་སྡང་ཟེར། རང་གི་ཞེ་སྡང་དེ་ཨེ་བཏུལ་ན།
རང་གི་ཞེ་སྡང་གཅིག་པུ་འདུལ་སོང་ན། དེ་ནས་ཕྱི་རོལ་གྱི་དགྲ་ཐམས་ཅད་དགྲ་ཀུན་གཅིག་ལྟར་འཇོམས་པ་ཡིན་གསུངས།
དཔེ་བཞག་ན་དེ་ནས།
འཁོར་བ་ཡི་དེ་ནས།
ཕྱི་རོལ་དགྲ་བོ་བརྫས།
ཕྱི་རོལ་ཡུལ་ཞེ་སྡང་སྐྱེ་བའི་ཡུལ་དེ་འཇོམས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ཡུལ་དེ་འཇོམས་ན། དཔེར་ན་ཕྱི་རོལ་ནས་མི་གཅིག་གིས་དགྲ་བྱས་ཡོང་ན།
དེ་ལ་ཞེ་སྡང་སྐྱེས་ཏེ་བསད་བཞག་ན།
ཨོ་དེའི་མི་དེའི་སྤུན་སྤུན་གྲས་ཕ་སྤུན་ནང་མི་དགྲ་གཅིག་བྱས་ན་དགྲ་བཅུ་ཐམ་པ་ལང་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། དགྲ་བཅུ་བསད་ན་བཅུ་བསད་ན་བརྒྱ་ལང་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། དེ་ནས་མང་དུ་མང་དུ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
དེ་བས་ཕྱི་རོལ་དགྲ་ཐམས་ཅད་བཏུལ་དགོས་བསམ་ན།
ད་ང་ལྷམ་མགོ་ཡོད་མ་རེད་ཟེར། ད་རྐན་རྗེན་ལ་འགྲོ་དགོས་ན། དེ་ནས་ལུང་པ་དེ་ཚེར་མ་ཡིས་གང་བསྡད་ཡོད་ན།
དེ་ནས་ལུང་པ་དེ་ཚང་མ་ད་ཀོ་བ་བཀབ་ནས། དེ་ནས་ཚང་མ་ཚེར་མ་མེད་པ་བཟོ་དགོས་བསམ་གྱི་ཡོད་རེད་ཟེར། དཔེ་དེ་ལྟ་བུ་རེད་ཟེར།
བྱང་ཆུབ་སེམས་པ་ཡིས་བལྟས་ན་དེ་མ་རེད་ཟེར།
ལྷམ་མགོ་ཡག་པོ་ཞིག་བཟོ་ན། རང་གིས་ལྷམ་མགོ་ཡག་པོ་ཞིག་ཉོ།
དེ་འགྲོ་བསྡད་ན་དེ་ནས་ཚེར་མ་ག་བར་ཡོད་གནོད་པ་ཡོད་མ་རེད། དེ་བས་དེ་ནས་ལག་མཐིལ་ཙམ་གྱི་ཀོ། ལག་མཐིལ་ཙམ་གྱི་བ་ཡིས་དེ་ནས།
ས་སྟེང་ས་ཡི་སྟེང་ཐམས་ཅད་ཀོ་བ་ཡིས་གཡོག་དགོས་མ་རེད་ཟེར། རང་གི་ལག་མཐིལ་ཙམ་གྱི་ཀོ་བ་ཞིག་ཡོད་ན། དེ་ནས་ལྷམ་ཞབས་གཉིས་ཡོད་ན་འགྲིག་གི་ཡོད་རེད་ཟེར། མདོར་ན་ལྷམ་གོག་གོན་བསྡད་ན་ཚེར་མ་ཡི་གནོད་པ་ཡོད་རེད། དཔེ་དེ་ལྟ་བུ། ལྷམ་གོག་གི་དཔེ་དེ་རང་གིས་བཟོད་པ་བསྒོམ་དགོས་རེད་ཟེར།
ཕྱི་རོལ་ཡུལ་དེ་ད། ཡུལ་ཞེ་སྡང་གི་ཡུལ་དེ་འཇོམ་རྒྱུ་དེ་ནོར་སོང་ཟེར།
རང་གི་ཞེ་སྡང་དགྲ་བོ་མ་ཐུལ་ན་ཕྱི་རོལ་དགྲ་བོ་བཏུལ་ཀྱང་འཕེལ་བར་འགྱུར་དཔེ་དེ་རེད།
དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས།
ཞེ་སྡང་བརྫས།
ཕྱི་རོལ་སྐྱེས་པའི་ཡུལ་དེ་ཐམས་ཅད་ལ།
ད་དང་པོ་བསམ་བློ་བཏང་ན། ཨོ། ད་ད་ངས་སྔ་ལ་གནོད་པ་བཏང་བ་ཐམས་ཅད་སྐྱེ་བ་སྔ་མ་ལ་ཨེ་ཕ་མ་ལྟར་དྲིན་ལན་མ་བྱས་པ་གཅིག་ཀྱང་མེད་པ། ཨེ། བྱམས་པ་ཚད་མེད་པ་སྒོམ།
ཨེ་དེའི་སྐབས་ནས་ཨོ། ཞེ་སྡང་སྐྱེ་བའི་ཡུལ་མ་ཡིན་ཟེར།
མི་ཡིན་ཟེར་བྱང་སེམས་ཀྱི་སྐབས་ནས།
གསང་སྔགས་པ་ཞིག་ཡིན་ན། ཨོ།
ཕྱི་རོལ་ཞེ་སྡང་ལང་སའི་ཡུལ་དང་།
རང་གཉིས་གཟུགས་གཅིག་རེད་མ་གཏོགས་སེམས།
བདག་ཀྱང་མ་གྲུབ་གཞན་ཡང་མ་གྲུབ།
ཤེས་རབ་སྙིང་པོའི་མདོ་ལྟ་བུ། བདག་གཞན་གཉིས་ཀ་མ་གྲུབ་ན།
ཞེ་སྡང་སྐྱེ་བའི་ཡུལ་མེད།
ཡུལ་དེ་རྙེད་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད་ཟེར།
སྐྱེ་མི་བཟང་ངན་རང་ཡང་བརླག་སོང་ན། རང་ཡ་སྟོང་པ་རེད་གཞན་ཡང་མ་གྲུབ། མ་གྲུབ་པ་རེད་ཟེར
དེ་ནས་དངོས་པོ་དང་མཚན་མར་འཛིན་པ་དེ་གྲུབ་པ་རེད། གསང་སྔགས་ཀྱི་སྐབས་ནས་དེ་ལྟ་བུ་སྐྱེ་བའི་ཡུལ་མ་གྲུབ་པ་ལ་དེ་ནས་ཞེ་སྡང་མེ་ལོང་ལྟ་བུའི་ཡེ་ཤེས་ཟེར། དེ་ལྟ་བུ་ཉོན་མོངས་དེ་རེ་རེ་བཞིན་དུ།
གྲོལ་སོང་ན་དེ་ནས་ཡེ་ཤེས་ལྔ་རང་གི། ཞེ་སྡང་སྐྱེས་པ་ཐམས་ཅད་དེ་ནས། ཞེ་སྡང་གིས་ཧ་གོ་སོང་ཙ་ནས་སེམས་ཧ་ཅང་གསལ་པོ།
ཞེ་སྡང་ལ་གསལ་བ
འདོད་ཆགས་ལ་བདེ་བ།
ཞེ་སྡང་ལ་གསལ་སྟོང་འདོད་ཆགས་ལ་བདེ་སྟོང་།
གསུངས། དེ་ལྟ་བུ་ཞིག་ཆགས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད་དེ་ལ།
དེ་ནས་སོ་ཐར་ཞེ་སྡང་སྤངས་ཙམ་རེད་ཟེར། དཔེར་ན།
ཨེ། ཞེ་སྡང་གི་ཉེས་པ་བསམ་ནས། དེ་ནས་ཞེ་སྡང་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས།
དེ་ལ་སོགས་པ་ཐམས་ཅད།
ཞེ་སྡང་གཅིག་པུ་ལ་བརྟེན་ནས། ཉོན་མོངས་པ་དྲུག་ཚང་གི་ཡོད་རེད།
ཞེ་སྡང་གིས་འདོད་ཆགས།
ཨོ། ཕ་རོལ་པཔ་གསད་འདོད
ཕ་རོལ་པོ་གཞོམ་འདོད་ཡོད་རེད་ཟེར།
ཞེ་སྡང་གི་ཞེ་སྡང་ཨོ་དེ།
ང་དེ། ཨོ་ཕ་རོལ་པོ་ཐོབ་སོང་དེ་ང་རྒྱལ་སྐྱེ་གི་ཡོད་རེད་ཟེར།
དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་ཞེ་སྡང་ཁོ་རང་ཕྲག་དོག་གི་རང་བཞིན་རེད། ཕྲག་དོག་ལ་བརྟེན་ནས་ཞེ་སྡང་སྐྱེ་གི་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་ཐམས་ཅད་དེ།
ཉོན་མོངས་པ་རེ་རེ་ཚང་གི་ཡོད་རེད་ཟེར། དཔེར་ན།
དེ་ལ་སོགས་པ་ཞེ་སྡང་།
ཆུང་ངུ་ཡང་དང་ཡང་དུ་དྲན།
དེ་ནས་ད་ལྟ་ཡང་དེ་ནས།
ཨེ་རང་ལ་གནོད་པ་ཐམས་ཅད་དེ་ནས།
ཕར་གནོད་པ་ཅུང་ཟད་བྱས་པ་ཐམས་ཅད་ལན་དེ་རེད། དེ་ནས་མ་འོངས་པ་ལ་ཚུར་གནོད་པ་གཏང་འོང་གི་ཡོད་རེད།
ད་ལྟ་མི་མཐུན་པ། རང་གིས།
དཀྲུག་འདོད་ཡོད་པ་ཐམས་ཅད་སྐྱེ་བ་ག་རེ་ཟེར། ཞེ་སྡང་གི་ལས་ལ་བརྟེན་ནས་ད་ད་ལྟ་ཨེ་མི་མཐུན་པ་ཆགས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། གནོད་པ་གཏོང་མཁན་ཐམས་ཅད་ཞེ་སྡང་། ཞེ་སྡང་ཀུན་གྱི་ལས་ཆགས། དེ་དོན་སྣ་ཚོགས་ལས་ཆགས།
དེ་ཐམས་ཅད་ཞེ་སྡང་གི་ལས་བསགས་པ་རེད་ཟེར། ཁྲོ་བས་འཁོར་བ་ཐོར་བས་དེ་དག་གནོད་པ་མཐའ་ལས་འདས་ཟེར། དེ་ནས་ལྷག་པར་དུ་དེ་ནས། ཨེ། ད་ལྟ་ཚེ་མི་ཐོབ་པ། སེམས་ཅན་སྲོག་ལེན་འགྲོ་ཡག་དེ། ཚེ་རིང་པོ་མི་ཐུབ་པ་དེ། ཞེ་སྡང་གི་ལས་རེད་ཟེར།
ཞེ་སྡང་གི་སྐྱོན་དེ་ཡང་དང་ཡང་དུ་དྲན།
དེ་ནས་རྩ་བ་དེ་ནས་རྩ་བའི་ཞེ་སྡང་གང་རེད།
བདེ་བའི་རྒྱུ་གཅིག་པུ་བྱམས་བརྩེ་རེད། དེ་ཡི་དགྲ་གཅིག་པུ་ཞེ་སྡང་ཡིན་པས།
བསྐལ་པར་བསགས་པའི་དགེ་རྩ་ཡང་ཁོང་ཁྲོ་གཅིག་གིས་འཇོམ་པར་བྱེད་གསུངས།
བསྐལ་པ་གཅིག་ལ་བསགས་པ་ཡི་དཔེར་ན་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས།
ལས་དག་པའི་སྐྱེ་བ་ལྔ་བརྒྱ། མ་དག་པའི་སྐྱེ་བ་ལྔ་བརྒྱ་བཞེས་ནས་ག་རེ་བྱས་འདུག
བྱམས་བརྩེ་གཅིག་པུ་བསགས་ཡོད་རེད་ཟེར།
བྱམས་བརྩེ་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་བྱམས་བརྩེ་བསགས་པ་དེ་ལ་དེ་ནས།
སྦྱིན་པ། ཚུལ་ཁྲིམས། སྦྱིན་པ་ཡང་བྱམས་བརྩེ་ཡི་ངོ་བོ་རེད་ཟེར། ཚུལ་ཁྲམས་ཀྱང་བྱམས་བརྩེ་ཡི་ངོ་བོ་རེད་ཟེར།
བཟོད་པ་ཡང་བྱམས་བརྩེ་བྱམས་བརྩེས་བདག་པོ་བརྒྱབ་བྱས་བསྲུང་བ་རེད་ཟེར།
བརྩོན་འགྲུས་ཀྱང་བྱམས་བརྩེ་་ཟེར། ཨོང་།
ཕར་ཕྱིར་དྲུག་གི་འབྲས་བུ་དེ་དེ་ནས་བྱམས་བརྩེ་ཁོ་རང་མ་གཏོགས་ཡོད་མ་རེད། དེ་ལྟ་བུ་རེད་དེ་ནས།
དང་པོ་སྐྱེ་བ་ལྔ་བརྒྱ་མ་དག་པ་སྐྱེ་བ་ལྔ་བརྒྱ་ཡི་རིང་ལ། དེ་ནས་བྱམས་བརྩེ་བྱས་བདག་པོ་བརྒྱབ་ནས་དེ་བཟོན་པ་ཡིས་བདག་པ་བརྒྱབ་ཡོད་རེད་ཟེར་ཁོང་གིས།
དེ་ལ་བརྟེན་ནས་བཟོད་པའི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་གསུངས།
དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་དེ་སོ་སོ་ལ་དེ་ནས་སེམས་བདེ་བཤེགས་སྙིང་པོ་ཡོད་པ་ལྟ་བའི་དེ་ནས་བྱམས་བརྩེ་ཅུང་ཟད་ཡོད་པ་ལ་དེ་ནས་ཞེ་སྡང་གི་དགྲ་བོ་ལ་མ་སྒུར་གསུངས།
ད་རང་གི་སྡང་བའི་ཡུལ་ཐམས་ཅད་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་བྱམས་དང་སྙིང་རྗེ་ཡིས་འདུད་དགོས་རེད་གསུངས།
བྱམས་དང་སྙིང་རྗེས་ག་འདྲ་གདུལ་དགོས་ཟེར་ན་དེ་ནས་ད་ལྟ་ཀུན་རྫོབ་ལྟ་བ་དེའི་ནང་ཕ་མ་མ་བྱས་པ་གཅིག་ཀྱང་མེད་པ།
དེ་ཐམས་ཅད་སྡང་བའི་ཡུལ་མ་ཡིན་པ།
གཉིས་པ་ལ་དེ་ནས།
གཞན་ལ་ཕར་སྡང་བ་བྱས་ན་དེ་ཡི་སྡང་བ་དེ།
ཕྱི་རོལ་གྱི་མ་གཏོགས། སྡང་བ་དེ་འཇོམས་མི་ཐུབ་པ།
དཔེར་ན་བསམ་གཏན་གཞན་གྱིས་རང་ལ།
ཁོང་ཁྲོ་ཆེན་པོ་ལངས་ན། དེ་ལ་བྱམས་དང་སྙིང་རྗེ་བྱས་ན།
བྱམས་པ་ཚད་མེད་པ་བསྒོམ་འོང་ན། དེ་ནས་ཕ་རོལ་པོ་ཡིས་དེ་ནས་བཟོད་པ་བསྒོམས་ན་དེ་ནས་ཕ་རོལ་པོ་ཞེ་སྡང་འཇོམས་ནས། དེ་ནས་ཕ་རོལ་པོ་གྲོགས་པོ་ཆགས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
དགྲ་ཐམས་ཅད་གྲོགས་པོར་ཆགས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
དེ་ལྟ་བུ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་ད་ལྟ།
ཀུན་རྫོབ་ལྟར་དུ་བྱས་ན་དེ་རེད། ཀུན་རྫོབ་དོན་དམ་གཉིས་ཀྱི་ངོས་ནས་དེ་ནས་རང་ལ་ནུས་པ་གང་ཡོད་ཀྱི་དེ་རེད།
སོ་ཐར་ལ་བལྟས་ན་དེ་ནས་དམྱལ་བ་ཡི་རྒྱུ་གཅིག་པོ་ཞེ་སྡང་རེད་ཟེར།
བྱང་སེམས་ལ་བརྟེན་ནས་སྐྱེ་བ་ཚེ་རབས་མང་པོ་དེ་ནས།
གནས་སྐབས་མཐོ་རིས་ཀྱི་རྒྱུ།
མཐར་ཐུག་སངས་རྒྱས།
གནས་སྐབས་མཐོ་རིས་ཀྱི་རྒྱུ་རང་དེ་ནི་བྱམས་བརྩེ་རེད་ཟེར།
དེ་ནས་གསང་སྔགས་ལ་དེ་ནས་མཐར་ཐུག་སངས་རྒྱས་གོ་འཕང་ལ་བྱམས་བརྩེ་ལས་ཐོབ་དགོས་རེད།
བདག་གཞན་གཉིས་མཐོང་བ་དེ་ལ་བདག་གཞན་གཉིས་མེད་པ། མཐོང་ནས་དེ་ནས། བྱམས་པ་ཚད་མེད་པ་སྙིང་རྗེ་ཚད་མེད་པ།
གཏོང་སྙོམས་ཚད་མེད་པ་བརྟེན་ནས། དེ་ནས་ཨེ། བདག་གཞན་གཉིས་མེད་པ་ཧ་གོ་ཧ་གོ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་ལ་བརྟེན་ནས་གནས་སྐབས་མཐར་ཐུག་གང་ལྟར་ཀྱང་དེ་ནས། ཨེ། དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་ནོར་བུ་དེ་དེ་ནས་ཞེ་སྡང་གིས་བརླག་འོང་གི་ཡོད་རེད།
ཁྲོ་བ་རང་ཕུང་གཞན་སྲེག་གསུངས། ཚིག་དེ་དེ་ནས་ད་སོ་སོ་ཡིན་ན་ཧ་ཅང་ཞེ་སྡང་ཆེན་པོ་པུ་གུ་ཆུང་དུས་ནས་ཡོད་རེད། དེ་ལ་བརྟེན་ནས།
ད་ཞེ་སྡང་དེའི་སྟེང་ལ་གནས་པ་བྱས་ཏེ། ཞེ་སྡང་དེ་ག་རེ་ཡོད་ན་དེ་བྱས་ན།
ད་ལྟ་ཏོག་ཙམ་དྲག་ཡོད་དཔེ་དེ་ལྟ་བུ་དེ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས།
ཞེ་སྡང་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་དེ།
སྐྱོན། ཞེ་སྡང་དེ་བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་ཡིས་ཨེ་གདུལ་དགོས་པ། ཨེ་དེ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར།
དཔེར་ན། དཔེར་ན།
ཨེ་ད་ཞེ་སྡང་གིས་ལས་བྱས་པ་དེ།
མངོན་སུམ་དུ་དེ་ནས། འཛམ་བུ་གླིང་ལ་མཐོང་ཆོས་སུ་ཡིན་པ། ད་དཔེ་ལྟར་དུ་བཤད་དགོས་རེད་ཟེར།
དཔེར་ན། ཨེ།
འཛམ་བུ་གླིང་གི་སྡུག་བསྔལ་ཆེ་ཤོས་གང་རེད། ད་འཁྲུག་པ་རྒྱག་སའི་ལུང་པ་ཐམས་ཅད་རེད་ཟེར།
བཞི་ཡི་ནང་ལས་དེ།
རྒྱུ་མཐུན་གྱི་འབྲས་བུ་རེད་ཟེར་ཁོ་ཚོ།
བྱེད་པ་རྒྱུ་མཐུན་ཟེར། ཕར་གནོད་པ་གཏོང་གི་ཡོད་རེད་ཟེར། མྱོང་བ་རྒྱུ་མཐུན་ཟེར་ད་ཚུར་མྱོང་གི་ཡོད་རེད་ཟེར།
ད་ཁོང་ཚོ་དེ་ནས་འཁྲུག་པ་བརྒྱབ་ཚད་དེ་གང་བཞག
སྐྱེ་སྔ་མ་ད་འཁྲུག་པ་དེ་ལྟ་བུ་བརྒྱབ་ནས་ཨེ།
གསད་རེས་བྱས། བསད་པའི་སྐབས་སུ་མི་གཅིག་བསད་ན།
ཡ་ཡ་ཟེར།
ཁོས་ང་གསོད་ཀྱི་འདུག་ཟེར། ད་ངས་མ་འོངས་པ་ལ་ཡང་ནས་ཡང་དུ་ཁོ་གསོད་པར་ཤོག་ཟེར། སྨོན་ལམ་དེ་རྒྱག་གི་ཡོད་རེད།
དེ་བཤད་ནས་ད་སེམས་དེ།
ད་སེམས་དེ་གསད་ཡོད་མ་རེད།
སེམས་དེ་གསད་རྒྱུ་ཡོད་མ་རེད་ད།
ལུས་དེ་བསད་ནའང་སེམས་དེ་རྟག་ཏུ་བཟུང་ནས་དེ་ནས་ད་ལྟ།
དེ་ནས་སེམས་དེ་ཡང་དང་ཡང་དུ་སྐྱེ་བ་ལ།